В данном проекте была проведена работа по сопоставлению (мэтчингу) товаров маркетплейса.
Описание задачи:

Дано:

Два множества объектов: A и B. Каждый объект в множества описывается какими-то признаками.
Желаемый результат:

Для каждого объекта из множества A найти один или несколько объектов из B, которые близки к нему по некоторой заданной метрике.
A и B могут быть одним и тем же множеством ** Можем и не найти ни одного соответствия
Исходные данные:

base.csv - анонимизированный набор товаров. Каждый товар представлен как уникальный id (0-base, 1-base, 2-base, …) и вектор признаков размерностью 72.

train.csv - обучающий датасет. Каждая строчка - один товар, для которого известен уникальный id (0-query, 1-query, …) , вектор признаков И id товара из base.csv, который максимально похож на него (по мнению экспертов).

validation.csv - датасет с товарами (уникальный id и вектор признаков), для которых надо найти наиболее близкие товары из base.csv

validation_answer.csv - правильные ответы к предыдущему файлу.

Задача:

Разработать алгоритм, который для всех товаров из validation.csv предложит несколько вариантов наиболее похожих товаров из base;

Оценить качество алгоритма по метрике accuracy@5

В ходе выполнения проекта были выполнены следующие шаги:

1. Загрузка требуемых библиотек

2. Чтение данных, включая:

смену типа данных с float64 на float32
сброс индексации
3. Исследовательский анализ данных (EDA), включая:

Изучение признаков с помощью гистограмм
Анализ распределения признаков всех наборов данных
Проверка наличия пропусков и дубликатов
4. Подготовка данных, включая:

Удаление признаков в которых отсутствует нормальное распределение
Шкалирование данных
5. Поиск ближайших соседей с помощью библиотеки FAISS

Разбили набор данных base на 20 кластеров
получили 20 ближайших векторов (соседей)
Получили 20 кандидатов для 68,39% новых товаров из Train среди которых сопоставляется целевой
6. Обучение модели и расчет метрики accuracy@5

Среди найденных сопоставленных товаров было найдено 5 самых ближайших
Для этого мы использовали модель CatBoostClassifier
Получили метрику Accuracy@5 в 51.41%
